- Papá, es Diego.
- ¿Qué?
No te preocupes preciosa.
Lo traeremos sano y salvo.
Matt, ¿estás listo, soldado?
Sí, señor.
Vamos, Matt.
Así se hace, hijo.
Así se hace.
Sí.
Alfa-Alfa, fase uno completa.
Listos a la de...
tres...
dos... uno...
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Listo, novato?
- Sí.
¡Cargada y asegurada!
¡Afirmativo!
Buena esa, Benji.
Deja de llamarme así.
Te encanta.
- No, lo odio.
- No, te encanta.
¡Diego! ¡Diego! ¡Soy Jeanne!
¿No me reconoces?
No te reconoce. Créeme.
Debemos llevarlo a la
camioneta ahora mismo.
Sí, señor.
Eso ha sido fácil.
Sí, pan comido. Cerrad el pico, los dos.
Vamos capitán. Nos ha tocado la lotería.
Celebrémoslo.
Ahora es coronel, Pope.
Y además, no se acaba hasta que...
Se ha acabado.
Falling Skies 3x01
En la cuerda floja
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
¡A cubierto!
¡Vamos!
¡Detrás de ti!
¡Maggie!
¡¿Qué cojones es eso?!
¡Esperadlos! ¡Fuego!
¡Estoy sin munición!
¡Sin munición! ¡Sin munición!
Tengo que conseguir uno de esos.
Vamos, Matt.
Vamos a ver a tu padre. Jeanne.
- ¿Todo asegurado, coronel?
- Más o menos.
No fue una misión tan
fácil como pensábamos.
¿No?
Estuvimos comprometidos,
maldita sea. No se puede negar.
Éramos como peces en un barril
para esos malditos mega-mechs o
lo que demonios fueran.
Parece que los espheni tienen
más recursos de los que imaginábamos.
¿Qué te parece si nos largamos de aquí
antes de que se den cuenta
de lo que ha sucedido?
Entendido, señor.
¡Todo el mundo, buen trabajo!
¿Qué decís a volver a casa?
¡En marcha!
Me alegra verle de
una pieza, Sr. presidente.
Por favor, no me llame así.
Es lo que es, señor.
Y voy a rogarle que no salga
a ninguna otra misión.
- Es demasiado peligroso.
- Gracias, general.
He estado intentado
decirle eso durante meses.
- Señorita Peralta.
- Profesor Mason.
Por una vez, estoy de acuerdo
con el General Bressler.
El trato fue, por lo que
recuerdo, que de ser elegido,
no me metería detrás un
escritorio ni sería llamado presidente.
- Sí, pero eso es...
- Yo combato.
Todos luchamos hasta que el
último maldito alienígena ocupante
esté fuera del planeta.
No creo poder decirlo más claro.
No, señor.
Quiero a todo el personal militar clave
reunido en la sala de
guerra en una hora.
Sí, señor.
¿Qué hay de Anne? ¿Se sabe algo de ella?
Creo que habría empezado por eso, ¿no?
Supongo que sí.
¿Qué hay de Arthur? ¿Cómo lo lleva?
¿El profesor Manchester?
Feliz como una lombriz,
haciendo lo que más le gusta,
presidir las reuniones del comité.
Mejor él que yo, eso seguro.
Matt, buen trabajo.
Sí, señor. No podría
haberlo hecho sin él.
Sí, pero...
Oye, no hay peros que valgan,
hijo. Estuviste fantástico.
Es que... me gustaría haber
podido matar uno o dos.
- Eso es todo.
- ¡Oye, Matt!
- ¡Vamos!
- Esperad.
Nos vemos, papá y coronel Weaver.
Soldado.
Nos vemos en la sala de
guerra, Dan, ¿en un hora?
Puedes contar con ello, Tom...
Señor, Profesor... Sr. presidente.
¿Cómo se supone que tengo
que llamarte ahora?
Con Tom ya vale. Nada ha cambiado, Dan.
Yo diría que en estos últimos siete
meses, han cambiado un montón de cosas.
Toma.
No te preocupes, ruedas.
Nos aseguraremos de no
dejarte caer de cabeza.
- Ten cuidado, ¿vale?
- ¿Le tienes?
Sí. Estamos bien.
Sí.
Sí, vale.
Muy bien, chicos.
No os metáis más conmigo.
Soy móvil.
Los teníamos encima, ¿verdad papá?
No es el mejor sitio para
hablar de esto, hijo.
Sí, señor. Muy bien, chica.
Te echo una carrera hasta las barracas.
Hecho.
Ben, podríamos necesitarte
en la enfermería
con aquellos chicos sin captador.
Claro. En cuanto acabe aquí.
Muy bien. Nos vemos allí. ¿Qué?
Usted y sus hijos, "Los
Mason combatientes."
- Es solo...
- Creo que es mono.
Así que este es el nuevo orden, ¿eh?
La administración
Mason, amigo de todos...
Cualquier viejo alienígena que se le
ocurra aparecer en nuestro campamento.
Solo dilo, jefe.
México parece mejor cada día que pasa.
Tengo que trabajar en mi
bronceado. ¿Tú qué dices, jefe?
No va a ser mejor allí. No lo creo.
Mira, tenemos batallones alienígenas
intentando freírnos el culo.
A la mierda con esto.
Voy a empezar mi terapia de
cerveza un poco antes.
Estaré en el refugio.
Diego.
Vamos. Vamos.
Estamos casi listos, ¿Dra. Glass?
Casi.
¿Recuerdas a Diego?
Claro que sí. Todo irá bien.
Vamos. Cógele el cuello.
Afortunadamente, Diego no ha
llevado el captador mucho tiempo,
así que debería ser un
procedimiento bastante rápido
con una rápida recuperación.
¿Y será extirpado por completo?
Completamente, sin dolor,
y sin efectos secundarios.
Casi.
Lo tengo.
Extrayendo.
Quédate aquí.
- Sí. Todo fuera.
- Entremos.
Con cuidado.
Lo tengo. ¿Tienes una bandeja?
Se va a poner bien, Jeanne.
Solo vamos a llevarlo
a un área de recuperación.
- Prepara el siguiente paciente.
- Sí.
Bienvenido.
Es bueno estar de vuelta.
- Marina.
- Dra. Glass.
¿Podemos hablar
de que te quedes por aquí un tiempo,
al menos hasta que nazca el bebé?
Creo que puedo arreglarlo.
¿Qué hay de ti? ¿Por qué sigues
trabajando faltando tan poco?
Difícilmente puedo escoger.
Soy la única a la que los extraterrestres
enseñaron a usar la máquina.
- Aún así...
- Profesor.
Un segundo. Tómatelo
con calma, ¿vale?
Lo prometo.
Vale. Nos vemos luego.
Sí.
- ¡Atención!
- Lo siento, llego tarde.
Descansen, caballeros.
¿A alguien le importaría decirme
qué está haciendo aquí nuestro
amigo extraterrestre Cochise?
Los volm son nuestros aliados,
y merecen tener una voz
en cualquier evaluación
de nuestras misiones.
Como mi hijo Hal ha señalado,
estuvimos en apuros
allí. Grandes apuros.
¿Es esa una evaluación justa, coronel?
- Acertada, sí.
- No tuvo nada que ver
con la meticulosa planificación
del coronel Weaver.
Parecía que sabían que veníamos.
Exacto. Directo a la trampa.
Es la primera vez que nos tienden
una emboscada en una de estas misiones.
¿Qué quieres decir, Tom?
¿Qué tenemos algún infiltrado,
una especie de espía?
¿Un maldito traidor?
Es una posibilidad
que debemos considerar.
Y en esta era de
artilugios alienígenas...
gusanos oculares y cosas parecidas...
podría ser cualquiera
en la ciudad de Charleston.
O cualquier cosa.
Tenemos skitters
acampados junto a nosotros,
caminan por nuestra ciudad como si nada.
Skitters rebeldes, leales a la causa.
Aún así skitters, señor,
que, no hace mucho,
estaban matando indiscriminadamente
a seres humanos...
Bajo órdenes de sus amos.
Muchos de ellos han muerto al
lado de los humanos, general.
No nos han dado ninguna razón
para dudar de su lealtad.
Caballeros. Caballeros.
¿Puede un viejo soldado
aportar su experiencia en esto?
Por favor, hágalo.
Hace un año, si me hubieran preguntado
cuáles eran nuestras
posibilidades de ganar esta lucha,
habría dicho casi nulas.
Siete meses después, haciendo balance,
hemos hecho más que meterle
el dedo en el ojo de vez en
cuando a nuestro enemigo.
Le hemos hecho daño.
Sí, pero a largo plazo,
no va a conseguir...
General, déjeme terminar mi argumento.
De hecho, es tan eficaz
que el enemigo ha tenido que recurrir
al espionaje como contraataque.
Y en mi opinión, eso
son buenas noticias.
Gracias, general.
Me complace oírle decir eso,
y estoy de acuerdo con
usted de todo corazón.
Son de hecho, las más
excelente... noticias.
Ruego me disculpen.
¿No era el momento adecuado
para hacer un comentario?
Es muy apropiado. Por favor, continúe.
No solo tienen a los espheni
recurriendo al espionaje,
como el general Porter ha señalado,
sino que se han visto obligados
a desplegar sus droides
todoterreno superiores,
generalmente reservados para fuerzas
tecnológicamente más avanzadas.
Han enervado a los espheni, señor,
un digno y único logro, se lo aseguro.
¡Pero no ha habido
ninguna batalla decisiva!
Pero los espheni conocen
y emprenden grandes ofensivas, general.
Lo que les importuna son
nuestras constantes incursiones.
Eso no tiene ningún sentido.
Bueno, la lógica humana
debe ser desechada
cuando se libra una guerra
con seres extraterrestres.
Bueno, todavía tenemos que
encargarnos del maldito topo,
antes de nada.
Estoy de acuerdo.
Sugiero que nombremos
a Arthur Manchester
- para dirigir una investigación.
- ¿En serio?
Él tiene cabeza para estas cosas.
Y es el único que no tenía
ningún conocimiento previo
sobre la planificación de la misión.
Gracias, caballeros.
Me alegro de que hayas venido, Hal.
No estaba segura de que
recibieras mi mensaje.
Alto y claro.
Hal, te he echado tanto de menos.
Yo te he echado más de menos
de lo que puedes imaginar.
¿Otra pesadilla?
¿Recuerdas sobre qué iba?
No.
Bueno, tiene que haber algo
que hace que te despiertes
entre sudor frío.
He dicho que no lo recuerdo.
- ¿Vale?
- Vale.
Tal vez puedes hablar con
alguien de la clínica.
No necesito hablar con
nadie sobre eso, ¿vale?
Lo que necesito es mi silla de ruedas...
Que alguien puso
al otro maldito lado del cuarto.
- ¿Qué toca hacer hoy?
- Otro día de locos.
¿El foro ciudadano es en dos días?
Exacto.
¿Comité de trabajos públicos?
Es de Arthur.
No desde que usted puso al
Dr. Manchester a cargo
de esta investigación
secreta que han iniciado.
Supongo que a estas alturas ya todo
el mundo sabe que tenemos un espía.
Sí, así que prepárese,
la reunión no será divertida.
Hola, Ben. Denny. ¿Tienes un minuto?
Claro que sí. ¿Qué sucede?
El líder de los skitters rebeldes
solicita una reunión contigo.
¿Dijo sobre qué era?
Sólo que le gustaría que fueras
a su campamento esta noche.
¿No puede venir aquí?
No se sienten cómodos dentro
de los límites de la ciudad.
Debido a la charla anti-skitters.
¿Charla "anti-skitter"?
Bien. Dile que el coronel Weaver
y yo iremos a verlo esta noche
cuando esté libre.
- Se lo diremos, papá.
- Gracias.
Profesor.
Lo está haciendo mucho mejor.
Creo que sí.
Sí.
Sí, hace cuatro meses, no podía moverse.
Considerando eso, ha
recorrido un largo camino.
Y tiene la actitud correcta, ¿cierto?
Está trabajando realmente duro.
Lo sé.
Es que...
Está poniendo buena cara y todo, pero...
Ha estado teniendo pesadillas
las últimas semanas.
Muy malas.
Y no me dice de qué tratan, pero...
puedo ver que le están volviendo loco.
Como dijo la Dra. Glass,
no tiene ningún problema físico.
Pero le pasa algo.
Le sucedió algo.
Creo que es algo que ella le hizo.
¿Karen?
Sí.
No digo que no sea posible.
Pero le examinamos a fondo...
lo mejor que pudimos, todo.
Lo sé.
Y no encontramos nada.
- Lo sé.
- Sí.
Gracias a Dios que te ha tenido
estos últimos siete meses, Maggie.
No lo hubiera logrado sin ti.
Oye, guapa.
¿Quieres bailar?
Mira, lo que quiero decir es...
que siento haber actuado como un...
¿Idiota?
Sí. Eso.
Está todo perdonado.
Vuelve al trabajo.
Sí, señora.
No puedo ni empezar a decirte
lo agradecido que estoy
de que hayas accedido a
reunirte conmigo, Anthony.
Bueno, no sé cómo puedo ayudar, señor,
pero el profesor Mason me pidió
que me reuniera con usted,
y, bueno, aquí me encuentro.
Me dieron a entender
que trabajaste en el Departamento
de Policía de Boston
- antes de la invasión.
- Sí, señor.
Cinco años de uniforme.
Cinco años encubierto en narcóticos.
- Impresionante.
- Gracias. Supongo.
Tenemos un problema, de los malos.
Se refiere al espía.
¿Sabes algo de eso?
No hay un alma en
Charleston que no lo sepa.
Y francamente, la gente
está bastante preocupada.
Bueno, me han designado el trabajo
de investigar al traidor,
y francamente, podría necesitar
a alguien con experiencia.
No estoy seguro si atrapar a un
par de insignificantes traficantes
me califica para el trabajo
de espionaje, Dr. Manchester.
Además... ¿cómo sabe que
yo no soy el espía?
Bueno, la verdad, no lo sé.
Bueno...
le diré por qué no soy el espía.
Motivo.
Es lo primero que se busca.
¿Cuál sería mi maldita motivación
para ayudar a los mismos bichos
que he estado tratando de
matar durante dos años?
Ya veo qué quieres decir.
Hay algunos archivos
a los que me gustaría
que echaras un vistazo.
Y aquí está la lista.
Hay muchísimos nombres
aquí que reconozco...
A algunos los conozco realmente bien....
He luchado junto a ellos.
Sí, me temo que sí.
¿Para qué me necesita?
Porque tengo una lista de
unos 50 posibles sospechosos,
y para ser sincero, podría necesitar
algo de ayuda para reducirla.
Gracias por venir tan pronto,
Profesor, coronel Weaver.
¿Dijiste que tenías algo
importante que contarnos?
Hemos recibido noticias de
que los espheni están de nuevo
preparando un ataque contra Charleston.
Dejemos que lo intenten.
Fallaron las últimas tres veces.
Estoy de acuerdo. Gracias a los volm,
nuestras defensas son
más fuertes que nunca.
¿De repente quieren atacarnos?
Les gusta que los machaquen, supongo.
Lo han retrasado.
A los espheni no les
gusta cambiar sus planes.
Me alegra saber que se
lo hemos puesto difícil.
Cierto, pero vale la pena
repetir que los humanos
no son el objetivo final, son los volm,
y sus naves de tropas se
dirigen hacia vuestro planeta.
¿Para destruir a los espheni?
Eso dicen ellos.
Gracias por la advertencia.
Discutiremos la estrategia y te
informaremos de nuestro plan.
Como siempre, estamos
para ayudar, profesor.
Hay una cosa más.
Un nuevo comandante ha
reemplazado al que matasteis.
Se rumorea que es aún más peligroso
y despiadado que su predecesor.
No es que me sorprenda.
Por lo general, estaría de acuerdo,
excepto que este comandante, es humano.
¿Humano?
Correcto.
Karen.
¿Qué estás haciendo?
Te dormiste encima de la cama
con toda la ropa puesta.
Solo estaba tratando
de echar una siesta.
Han sido un par de días largos.
Ya lo creo.
25 niños con el captador quitado,
sin ninguna complicación.
Eso te hace sentir bien.
Sí, realmente bien.
Solo desearía que hubiéramos
tenido la tecnología de los volm
hace un par de años...
Tantos chicos perdidos.
¿Cómo estás?
¿Cómo va el día?
La misma locura.
Tengo kilómetros por recorrer
antes de dormir, me temo.
¿Qué?
Esto es Marina y neurótica programación.
No es Marina.
Alguien tiene que decirle que
deje de jugar a la Casa Blanca.
La Casa Blanca y el presidente
tienen 20 manzanas alrededor.
Charleston está creciendo.
Todos los días llegan refugiados.
Debe haber un sentimiento
de seguridad y bienestar...
o todo terminará en caos.
Nunca pensé que diría esto,
pero echo de menos estar en movimiento,
ser perseguidos por los skitters.
Parece que teníamos más tiempo juntos.
Lo sé.
Nos vemos luego.
Es algo que necesita.
- Hola.
¿Quieres ir a comer algo?
Abrieron un puesto de
shawarmas en Pope town.
Me muero por probarlos.
Estoy segura que podríamos intercambiar
unas consultas por una o dos comidas.
La verdad, estoy rendida.
Voy a revisar esa
apendicectomía de la cama 17
y después caeré en la cama como
si pesara 10 toneladas.
Lo entiendo perfectamente.
¿Quedamos para otro día?
Si, por supuesto.
- Yo lo cojo.
- No, yo lo cojo.
He roto aguas.
Papá, Anne va a tener el bebé ahora.
- Tom, creo que lo tengo.
- ¿El qué Arthur?
He reducido a una docena la
lista de posibles sospechosos.
Y no te lo vas a creer, pero...
Ahora mismo no puedo.
Anne va a tener el bebé.
Puedo esperar.
Un grupo de la milicia de
Wisconsin descubrió el campamento
cuando estaban cruzando
Black Hills en Kentucky.
¿Kentucky? ¿En serio?
Hemos estado intentando rescatar
a tantos chicos con
captador como podíamos
desde que los nuevos alienígenas
nos proporcionaron la tecnología
para quitárselo de forma segura.
¿Sabías que estaría aquí?
Te he buscado en cada
campamento al que hemos ido.
Esta vez, tuve suerte.
¿Es ese su sitio...
los nuevos alienígenas?
- Sí.
- ¿Cuántos hay?
20, 25.
Nadie lo sabe seguro, ya que la mayoría
se queda en su bunker
o como sea que lo llamen.
¿De dónde vienen?
No estoy segura.
Nos dijeron que su planeta fue
invadido, igual que el nuestro.
Durante cientos de años,
han estado persiguiendo los overlords,
tratando de liberar los planetas
que ellos han intentado destruir.
¿Confías en ellos?
Bueno, es gracias a ellos
que Charleston es seguro.
Nos han dado nuevas armas y estrategias.
Es difícil no creer que
lo que dicen sea cierto.
¿Quién puede discutir contra victorias?
¿Pero confías en ellos?
Son alienígenas.
¿Quién puede decir si son
mejores que los overlords...
o peores?
El toque de queda no es
hasta dentro de media hora.
Quiero enseñarte los caballos.
¿Entonces es un mayordomo?
- Sí.
- ¿De la Inglaterra del siglo XIX?
- ¿Luchando contra qué?
¿Recolectores? ¿Con su amo de diez años?
- Tiene 12.
- Mira, es manga.
Es raro, eso es lo que es.
Prefiero un superhéroe clásico.
No, no, no. No puedes comparar
los cómics con el manga.
¿Quién lo dice?
Lo veis u os retiráis.
¿Qué vais a hacer, pastelitos?
Elevo la apuesta.
Sí. Sí, Jim. ¡Te lo estoy diciendo!
O eran las langostas o
los hombres elefante.
Cualquiera de los dos podría habernos
llevado a los cabeza de pescado.
Eso he escuchado.
Ahora mismo deberíamos estar
expulsándolos de la ciudad a ambos.
- ¿A qué estamos esperando...?
- A Lars, muchacho.
Escucha, sé que has tenido un
largo y duro día en el frente.
¿Te importa si te doy
un pequeño consejo?
- ¿Qué?
- ¡Cállate! ¿De acuerdo?
Deja todo eso que estás diciendo
bien encerrado dentro de esa
cabezota tuya, ¿de acuerdo?
Guárdalo para tus memorias.
¿Ahora eres un amante
de los extraterrestres, Pope?
Tienes todas las
respuestas, ¿no? ¿Es eso?
Siempre eres el más listo, ¿verdad?
No.
Te diré una cosa. Te invito a una copa.
Paga la casa.
¡Todos! ¡Relajaos!
¡Todas las cosas buenas se pueden
tener justo aquí en el nido!
¡Bienvenidos!
Lyle, hazme un favor
y ponles unas copas a esos
chicos a mi cuenta, ¿vale?
Échales un ojo, también.
- Entendido, jefe.
- Gracias.
Deberías dormir un poco.
- Estoy bien.
- No, no lo estás.
¿Nos lo hemos perdido?
No, solo he roto aguas.
Matt.
¿Qué?
Lo siento. Pensé que
iba a tener un bebé.
Está bien, Matt.
Chicos, va a ser una noche
larga, confiad en mí.
Podríamos estar aquí un rato.
Puede ser un buen momento
para sacar los viejos...
Monopoly. Voy a por el tablero.
¿En serio?
Es como una tradición
de la familia Mason.
Vale.
Oh, ni siquiera te había oído entrar.
¿Es la hora ya?
¿Así que eres tú?
Papá.
Mire, no soy un experto en balística...
pero es evidente que al
Dr. Manchester le dispararon
con un arma modificada
con tecnología volm.
Eso reduce la búsqueda a los militares.
Somos los únicos con acceso
a las armas modificadas.
Al menos deberíamos
asegurarnos de hacer recuento.
Sí, señor.
Esto es culpa mía.
- No.
- Diablos no, Tom.
No eres responsable de esto.
Arthur me aseguró
que estaba acercándose,
que redujo la lista de sospechosos.
Es posible, supongo,
pero si la escribió en papel...
No está aquí.
Lo que significa que
su asesino se lo llevó,
lo que significa que
debía de estar cerca.
Me temo que demasiado cerca.
El Dr. Manchester era
básicamente un buen hombre...
Algunas veces desorientado...
Pero su corazón siempre
estaba en el lugar correcto.
Anthony, necesitaré tu ayuda
para llegar al fondo de esto.
Si esto es el trabajo de un espía,
necesitamos saber quién es... y rápido.
Haré lo mejor que pueda, pero no
tengo mucho para continuar...
solo la lista que el
Dr. Manchester me dio.
Es un comienzo.
- General Porter.
- Señor.
Coordínese con el general Bressler.
Quiero que investiguen a
todo el personal militar.
- Sí, señor. - Mantengan a la
señora Peralta informada.
Probablemente no hace falta decirlo,
pero lo diré de todas maneras...
necesitamos encontrar a este bastardo
antes de que alguien
más sea asesinado
y cualquier otra misión
resulte comprometida.
Ahora, si me perdonan, estoy
a punto de ser padre.
De acuerdo, vamos, Anne.
Un gran pujo más, ¿de acuerdo?
Es una niña.
Ven aquí.
Oh, hola, cariño. Oh, cariño.
Mírate.
Oh, hola.
Antes de comenzar el foro de ciudadanos,
espero que me permitan
anunciar la llegada
a los Estados Unidos de su
ciudadano más reciente...
Alexis Denis Glass-Mason.
Gracias.
También perdimos un buen hombre
esta semana... Arthur Manchester,
cuyo legado vivirá para
siempre aquí con nosotros...
los ciudadanos de Charleston.
Es sólo la última baja
en una guerra que ya ha se ha cobrado
más de las que podemos contar.
Nuestro enemigo se empeña
en nuestra destrucción.
No aceptarán menos
que nuestra completa
y definitiva aniquilación.
Durante dos largos años hemos sufrido
en manos de nuestros opresores,
y aún así, a pesar de todo,
hemos sobrevivido.
¡Y en los últimos siete meses,
finalmente estamos ganando!
Nuestros aliados alienígenas, los
volm, nos dieron armas superiores.
Nos dieron esperanzas.
Nos dieron coraje.
Pero nuestra verdadera arma...
El arma que finalmente
garantizará nuestra victoria
es la fuerza y tenacidad
del espíritu humano.
Creo que voy a ponerme enfermo.
México, jefe. Te lo estoy diciendo.
Deberíamos estar de camino a México.
Lyle, ¿alguna vez has visto
que yo no tuviera un plan?
No. Supongo que no.
No lo entiendo. ¿Qué hago aquí?
¿Qué haces tú aquí?
Todo lo que siempre quise para
nosotros es que estemos juntos.
Nunca dejé de pensar en ti,
incluso después de la transformación.
¿Transformación?
Cuando me volví uno de ellos.
Me hiciste algo.
Implanté una sonda...
en tu córtex cerebral.
Un dispositivo simple, de hecho.
¿Por qué?
Así estaremos conectados
el uno al otro siempre.
No. No, no. No está bien.
Está bien.
Somos el uno para el otro.
Me desperté paralizado
de cuello para abajo.
Eras tú... luchando contra la sonda.
Ahora puedes caminar, ¿no lo ves?
Sí. Porque es un sueño.
¿A quién le importa si
es un sueño o no, Hal?
Esto...
es todo lo que importa.
Adelante.
He estado guardando esto
para una ocasión especial o algo así.
Bueno, como sea. Tendría
que estar en buen estado.
Felicidades por el
nacimiento de tu hija.
Gracias, Dan. Significa mucho para mí.
Siéntate.
¿Un poco de whisky?
Vaya. Bueno, no te voy a decir que no.
Gracias.
Por Anne y tú.
Por el futuro.
Está bueno.
Arthur sabía lo que es un buen whisky.
¿Alguna vez has deseado habernos ido
cuando dijimos que lo haríamos?
¿Te acuerdas?
¿Antes de que aterrizaran
esos malditos volm?
Algunas veces, sí.
Pero...
Lo sé.
¿Te importa si te digo lo
que pienso yendo al grano?
Nunca te he visto hacerlo de otro modo.
Esa alianza que has creado
Con este nuevo conjunto de
alienígenas... Por una vez
creo que nos están
vendiendo mucha mierda.
Sí, he tenido la impresión
de que te has sentido así...
durante los últimos siete meses.
¿Qué estamos haciendo aquí?
¿Qué estamos haciendo aquí realmente?
Estamos ganando... Dan, así de simple.
Y tenemos que agradecérselo
a Cochise y a los volm.
Y sinceramente piensas
que después de eliminar a los overlords,
estos tíos simplemente... ¿qué?
No me hago ninguna ilusión
sobre nuestros aliados,
si a eso te refieres.
Bueno, exactamente a eso
me estoy refiriendo, Tom,
con el debido respeto.
¿Crees que Roosevelt y Churchill
querían trabajar con Stalin?
Sabían lo que tramaba.
Lo necesitaban para ganar la guerra.
Esta es nuestra guerra, Tom.
Una guerra humana.
Y en el instante en que
comenzamos a olvidarlo,
en el momento que comenzamos
a depender de alguien más
para que haga el trabajo por nosotros,
estamos en el camino equivocado...
y nunca lograrás cambiar
lo que pienso sobre eso.
¿Y si pudiera?
¿Qué? No te entiendo.
Ven conmigo.
¿Qué estás haciendo?
Estoy buscando tus botas.
Estaban justo aquí.
Es donde las dejé...
- anoche.
- Bueno, ahora no están.
¿Has dormido bien?
Sí. Lo hice.
Ya era hora.
¿Sin pesadillas?
No, ni una.
Genial.
Aquí están... bien al fondo.
Qué raro.
¿Bressler y Porter están
al tanto de esto?
Soy el único humano que
conoce este proyecto,
exceptuándote a ti, ahora.
Cochise y yo estuvimos de acuerdo en
que suponía un riesgo de demasiado alto.
¿Tú y Cochise?
Todas las escaramuzas,
todas las misiones...
todo lo que hemos estado
haciendo ha sido concebido
para mantener a los espheni
alejados del rastro de esto.
Es bastante gordo que
me lo hayáis ocultado,
- ¿no te parece, Tom?
- Lo sé.
Tengo que asumir la responsabilidad
por esa acción, coronel Weaver.
He pedido al profesor Mason que
mantenga este proyecto en secreto
hasta el último momento.
¿Te acuerdas de la torre que
intentamos volar en Boston?
- Demasiado bien.
- Es una entre miles.
Han creado una especie de red defensiva
que evita que las naves volm
sean capaces de entrar
en nuestra atmósfera.
Con eliminar tan solo una
de esas torres bastará
para abrir una ventana lo
suficientemente grande para que
una de nuestras naves
entre en la atmósfera.
Esto es lo que el topo andaba buscando.
No lo pillo, Tom.
¿Qué? ¿Un arma grande?
¿Qué es esto?
Algo más que un arma, coronel.
Cuando esté lista,
será el factor decisivo
en la finalización de este conflicto.
Una oportunidad de
ganar esta guerra, Dan.
Piénsalo.
De todas formas, ¿qué se supone
que va a hacer este trasto?
Odio decirlo Benji, pero...
- ¿Me crees ahora?
- Dios mío.
Mira todos esos nuevos
y brillantes mega-mechs.
Todos haciendo cola para repostar.
Los skitters rebeldes tenían
razón, como de costumbre.
Si esos mechs rellenan
los depósitos, estamos fritos.
Y no es solo este grupo.
Esta planta produce todo el combustible
para todos los mechs y
beamers de la costa este.
Los cabezas de pez
invaden nuestro planeta,
¿pero olvidan traer
suficiente combustible?
¿De qué va esto?
No podemos preocuparnos por eso.
Ahora mismo nuestro problema es
que la única carretera de entrada
está vigilada por mechs y
estos están todos recargados.
Nos aporrearán como a cachorritos
si intentamos ir por ese camino.
Entonces iremos por
donde no nos esperan.
No están defendiendo ese acantilado.
Aquellos tubos deben
contener el combustible.
Dios mío.
¿Crees que es la radiación?
Podríamos haber sido nosotros.
Vale, vamos.
Falling skies 3x02
Daño colateral
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
Estás equivocado, Pope.
Los volm son guerreros
libres, como los contras.
Tector, ¿crees de verdad que
cuando esto termine,
ellos simplemente... se alejarán
hacia el atardecer?
No, tienen planes para este
sitio. Piensa en ello.
Tú tienes tu familia volm.
Están de crucero por el cosmos
en su todoterreno interestelar.
Tienen que hacer una parada,
vale, por algunas bebidas.
No, no, te lo advierto,
cuando esta guerra termine,
tú, amigo, estarás detrás
de un mostrador
sirviendo perritos
calientes y super tragos
a cabezas pez con
camisas hawaianas.
Oye, soldado, ¿es eso un chupetón?
¿Qué? ¿Esto? Es una cicatriz por pelear.
Un poco de acción mano
a garra con un skitter.
¿Te enfrentaste a una
cucaracha? ¿Sin armas?
Sí. Con uno bien gordo.
Saltó de un árbol y se
me pegó por la espalda.
Hostia puta. ¿Cómo sobreviviste?
Simplemente lo derribé con mi
hombro al estilo lucha libre.
Fue entonces cuando uno de estos
tipos cargó contra mí desde atrás.
Está mintiendo. Cuando
me contó esa historia
luchó contra tres skitters y
un mech con una llanta de hierro.
Si esperas que una chica
se meta en el catre contigo,
vas a tener que hacerlo
muchísimo mejor que eso, Lars.
Bueno, si esa chica fueras tú,
Mags, seguro que lo hacía.
Empezaría con un ramo de flores
silvestres recién cortadas,
seguido con una cena en el bar de Pope,
una botella de su mejor champán.
Y entonces...
Hal, ¿qué estás haciendo aquí?
Me enteré de que volvías del frente.
Pensé que podríamos
coger algo de desayuno.
Parece que estás ocupada.
Hal. ¡Hal!
Lars y yo somos compañeros de batalla.
Ya sabes cómo va. Siempre nos
estamos pinchando el uno al otro.
Sí, oye, sé cómo fue...
Con nosotros... y a dónde nos llevó.
¿Qué? ¿En serio piensas que
me estoy acostando con Lars?
¿Lo haces?
No puedo creer que preguntes eso
después de lo que hemos pasado
en los últimos siete meses.
Maggie, perdona. No te lo mereces.
Tienes razón, no me lo merezco.
No estás atrapado en esta silla.
Sabes que puedes
levantarte cuando quieras.
No quiero oír otra palabra
sobre el barro de mis botas, ¿vale?
No camino mientras duermo.
¿Entonces cómo llegó el barro ahí, Hal?
Lo sabes muy bien.
¿Crees que el truco de
Dumbo con la pluma mágica
me hará caminar de nuevo?
Mira, sé que Karen te hizo algo.
No sé qué. Pero te puso en esa silla.
Y ahora, por algún motivo,
no quieres salir de ella.
Estás ocultando algo, Hal.
Lo percibo cada vez
que te miro a los ojos.
Sé que crees que te estoy mintiendo,
que estoy jugando contigo.
Eres tú quien tiene secretos conmigo.
Desearía saber por qué.
Vale.
Sé que es bastante peliagudo.
Dan tiene el único plan
que puede llevarnos a los
emplazamientos de los mechs.
Es tácticamente endeble.
Es una maldita locura.
Por otro lado, podría funcionar.
Ya me gusta cómo suena.
La entrada principal está
fuertemente vigilada por mechs.
Nunca lograremos pasar.
Nuestra única esperanza es
atravesar esos densos bosques,
bajar por el barranco...
y cogerlos por detrás.
Pero no importa como
de bueno sea el plan,
si nuestro espía se lo pasa al enemigo,
nos adentraremos en una emboscada.
Pero los volm creen que este es
un objetivo esencial que atacar,
y me inclino a estar
de acuerdo con ellos.
Estos mega-mechs son
parte de las fuerzas
que los espheni quieren
usar contra Charleston.
Si les quitamos su combustible
dejamos esas piezas fuera del tablero.
¿Se nos unirán los
volm en esta misión?
No, no lo harán.
No podemos dejar la ciudad desprotegida.
Te llevarás un pequeño grupo
de nuestros mejores luchadores.
Las tropas del general Bressler
se quedarán en el perímetro,
y los volm se quedarán en
Charleston para asistirlos.
Sí, señor.
Todavía no hemos hablado
del tema que tenemos pendiente.
Puedo llevar a un equipo
lo suficientemente cerca
como para destruir el reactor con una
de las grandes armas de Cochise.
Pero. Si lo volamos,
vamos a provocar lluvia
radioactiva a elevada altura.
Será como nuestro propio Chernobyl.
Dependiendo de los vientos,
podría envenenarlo todo,
incluso llegar hasta aquí.
Tal vez los volm tengan algún
juguete de alta tecnología
que pueda evitar que eso ocurra.
No.
Y no tienen nada que pueda ayudarnos
a contener una fuga radioactiva.
¿Hay alguien en Charleston
que tenga algún conocimiento
sobre reactores nucleares?
El Dr. Roger Kadar. Es el responsable
de nuestro sistema de energía eléctrica.
Kadar enseñaba ingeniería nuclear
en la Universidad de Carolina
del Sur antes de la guerra.
Que venga a mi despacho.
No es posible. Kadar tiene agorafobia.
Nunca deja la central eléctrica
que está junto a la ciudad.
Si quiere hablar con él,
tendremos que ir a verlo.
El Dr. Kadar fue de los
primeros en llegar a Charleston.
Arthur Manchester llegó
a un trato con él.
Si Kadar ayudaba a suministrar
electricidad a la ciudad,
Manchester se aseguraría de
conseguirle lo que necesitase,
no tendría por qué dejar
su central eléctrica.
Hemos honrado dicho acuerdo.
¿"Hemos"?
Tienes bastante con lo tuyo, Tom.
No ha habido necesidad de
tratar con Kadar hasta ahora.
¿Doctor Kadar? Soy Marina Peralta...
¡No, no, no! ¡No, no, no, no!
Contaminarás el sistema de reacción.
He estado intentando obtener esta
eficiencia de combustión durante un mes.
¿Qué clase de artilugio es ese?
Esta instalación está vedada
para personal no autorizado.
¿Qué están haciendo aquí abajo, Marina?
Este es Tom Mason.
El presidente.
No voté por usted.
No se lo tendré en cuenta.
Este es uno de mis principales
asesores militares.
Dan Weaver.
Hola.
Bueno, ese no es para nada
el ajuste adecuado.
Matemáticamente, eso no es...
no, es una reacción química.
Es decir, los números
ni siquiera debería ser...
Oh, venga ya. Vale.
- Es una pérdida de tiempo.
- No, ni siquiera...
- Sí, lo es. Tengo trabajo que hacer.
- Vale.
Doctor Kadar, entendemos
que es usted la persona
a la que tenemos que agradecer
la electricidad en Charleston.
Es correcto, y con este generador
voy a ser capaz de producir
10.5 kilovatios hora por día.
Su equipo ha hecho un trabajo
estupendo aquí abajo.
No tengo ningún equipo.
- He hecho todo esto yo solo.
- ¿No tiene equipo? Bueno, entonces...
quizás es la única persona
que puede ayudarnos.
¿Ayudar con qué?
Necesitamos saber si hay un modo
de destruir sin peligro
el reactor de Wakonda.
¿Con "sin peligro" supongo
que quiere decir que no quiere
que caiga lluvia radioactiva
por todo el estado
dejándolo inhabitable por
los próximos 24.100 años?
Eso es. Nos gustaría
evitar eso si es posible.
Bueno, esa...
esa es una pregunta difícil.
Esa es buena.
Esa es...
Mañana tendré algo para ustedes.
Bueno, supongo que la
entrevista ha acabado.
Sí. Ya estás, niñita.
Limpita y calentita.
Te quiero. Te quiero.
Eres tan mona.
¿Qué estás mirando?
Solo tienes una semana.
No deberías ser capaz de seguir así.
Mamá.
¿Alexis?
Dios. ¿Qué...?
Mamá.
Mami.
Siento llegar tarde.
- ¿Aún está despierta?
- Apenas.
Acaba de comer, por lo que
empiezan a pesarle los ojos.
Toma. Sí.
He estado todo el día
deseando volver contigo.
Es una niña muy diferente.
- ¿Diferente?
- Sí.
¿Diferente en qué sentido?
Está muy adelantada.
No te sigo.
Quizá solo es mi imaginación.
Bueno, voy a llegar tarde a mi turno.
- Hay leche en la nevera.
- De acuerdo.
Vale.
Lexie.
Está bien.
Hola, Lexie. Soy tu papi.
Te reconoceré un poco más tarde.
Tengo que admitir que estoy celosa.
¿De qué?
De Alexis.
¿Y eso?
Porque cada vez que nuevas madres
traen a sus bebes para revisarlos,
miro en los ojos del niño y
me doy cuenta de que no lo saben.
Un bebé no tiene modo de saber
si ha habido un apocalipsis
y de que estamos en guerra
y que la gente está ahí
fuera muriendo cada día.
Para un bebé, todo es
nuevo y maravilloso.
Y les emociona solo estar vivos.
Esto le debe dar mucha alegría.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
Es decir, aún pareces...
¿Va todo bien con Alexis?
Es muy buena.
Voy a ver a la señora McManus.
Cinta adhesiva.
La clase de matemáticas
empezó hace 10 minutos.
Cómo me gustaría estar allí con el
señor Hooper y su pandilla
aprendiendo todo acerca de los
trapezoides y paralelogramos.
¡Para! ¡Me va a explotar
la cabeza por eso!
Sí, es una estupidez
aprender esta mierda.
¿Cómo nos van a ayudar las matemáticas
a echar a los alienígenas de este planeta?
Cerilla.
Oye.
¿Crees que producirá una
explosión demasiado grande?
Es decir, que podríamos
meternos en problemas, ¿no?
Relájate. Es solo medio cartucho.
Solo reventará la ventana.
Sí, no seas tan cobarde.
Esto va a ser la leche.
¡Ha sido totalmente épico!
¿Matt?
¡Mola!
¡Sí!
¡Esperad! Dios mío.
¡Movámonos!
Vamos. Vamos. ¡Corre! ¡Venga!
¿Matt? ¿Qué diablos andáis tramando?
Tienes suerte de que no
haberte volado en pedazos.
¿Sabes que la gente escuchó la explosión
y pensó que estábamos siendo atacados?
¿Te paraste a pensar cómo los asustaría?
La verdad es que no.
¿Por qué hiciste algo así, Matt?
No lo sé. Estoy aburrido, supongo.
¿Por eso has dejado de ir a la escuela?
Tu profesor, el Sr.
Hooper, pasó hace un rato
para decir que no has ido
a clases en cuatro días.
Y has dejado de hacer tus
deberes en las últimas semanas.
¿Y qué? La escuela es
inútil. No voy a volver.
¡Sí, vas a volver, Matt!
¡No puedes decirme qué
hacer! ¡No eres mi madre!
Tienes razón, Matt. No soy tu madre.
Pero como ciudadana preocupada,
voy a pedirle a Anthony
que te acompañe a la escuela.
La escuela acabó hace media hora.
No para ti. Tienes dos
horas extra de castigo
durante las próximas dos semanas.
Anthony.
He pensado en su problema.
Es...
Es complicado.
Si destruye el reactor del edificio,
destruirá el sistema de
enfriamiento también.
Así se sobrecalentaría el
combustible nuclear y el vapor...
Haría explotar el reactor
y caería un lluvia de residuos
radioactivos sobre todo el campo.
Correcto.
Así que tiene que apagar el
reactor antes de hacerlo explotar.
Eso significaría enviar un equipo
dentro de la instalación.
Sí.
Y esa es solo la primera parte.
Después tendría que
dejar el sistema
inoperativo sin comprometer
la integridad del
contenedor del reactor.
Esto significa desestabilizar puntos
críticos estructurales precisos
para que el colapso del
edificio sepulte el reactor
sin alterar su blindaje.
No he entendido una maldita
palabra de lo que ha dicho.
Yo he pillado más o menos la mitad.
Explíquenoslo en términos para profanos.
Si pone sus cargas de detonación
exactamente en los lugares correctos,
entonces, sí, podrá
destruir el edificio...
puede destruir el sistema
sin fugas de radiación.
¿Puede mostrarnos
dónde poner las cargas?
Claro, una vez que vea
los planos de la instalación
y los elementos físicos. Será divertido.
La diversión acaba de comenzar.
No tenemos ningún plano.
Va a tener que venir y mostrarle
a nuestro equipo de demolición
dónde colocar las cargas.
Nunca voy a la superficie.
No puedo hacerlo. Lo siento.
- Doctor Kadar, es usted el hombre para
este trabajo. - Señor presidente, eso...
- Está bien, adiós. Adiós.
- Doctor Kadar, puede hacerlo.
- No puedo.
- Usted puedes ir.
Ahí arriba no sucede nada bueno.
Puedes hacerlo. Es fácil.
- No puedo.
- Sí puedes.
¡No puedo! ¡No puedo!
Tenía un trato con
Manchester. Tenía un trato...
Lo sé.
De que no tendría que volver a arriba.
Me acuerdo, pero las
cosas ahora son diferentes.
Nuestras vidas dependen de esta misión.
Puede hacerlo.
No queremos perder más niños.
- Proceda, general.
- Sí, señor.
Gente, lo que vamos a
discutir en esta habitación
es alto secreto.
Lo que significa que lo que
se diga en esta habitación
no debe repetirse fuera
de esta habitación.
Estos son solo los fundamentos
que necesitan conocer.
A cualquiera involucrado
en la misión se le contará
sólo lo que necesita saber para
realizar su parte de la operación.
- Muy bien, Dan.
- Sí, señor.
El éxito de esta misión se basa
en la sorpresa y la velocidad.
Si los espheni se enteran de esto,
es probable que fracase la
misión, o incluso que muramos.
Vamos a correr el riesgo
porque esta operación puede deshabilitar
la maquinaria de guerra del enemigo.
¿Entendido?
Anthony. Ben. Pope.
Conduciré a mi grupo de combatientes
hacia el norte por la autopista Mill.
Luego iremos al este por la 10-81,
aseguraremos los vehículos,
iremos a pie hasta este
peñasco divisando el reactor.
Luego descenderemos por este caño
y entraremos por la parte
trasera de la instalación.
¿Así que piensas que será solo
escondernos por detrás
y tomaremos por sorpresa a los espheni?
Es una locura.
Que es exactamente lo
que el enemigo piensa.
Que es la razón por la que dejaron
la parte trasera del lugar sin defensa.
¿Alguna otra pregunta?
Me gustaría mucho que nos
dijeran a dónde vamos.
No te preocupes por eso.
Tom le dirá a Pope nuestro verdadero
objetivo, y Pope se lo dirá a Tector.
Suéltalo ya, grandullón.
Fort Knox.
Resulta que los espheni
vinieron aquí por nuestro oro.
¿Tector te ha dicho eso?
¿Y tú le crees?
Vale, te lo demostraré.
Benji. ¿Hacia dónde vamos?
Lo sabrás cuando lleguemos.
¿Ves lo que empezaste?
Ahora todos me llaman así.
Ben.
Chicos, permaneced uno cerca del otro.
Tened cuidado ahí fuera.
"No seas un héroe". Lo sé.
Te veo por la mañana.
No se preocupe, señor Mason.
No dejaré que le ocurra nada.
Ya son muchas misiones con esta, Tom.
Es un plan sólido. Funcionará.
Todos los planes son sólidos hasta
que se dispara la primera bala,
y luego son tan relevantes como
las formas de carreras de ayer.
Saldrás adelante. Siempre lo haces.
Cuando te tengo a mi lado.
¿Para hacer las preguntas difíciles?
¿Puedo darte una patada en
el culo si lo necesitas?
Bueno... ahora tienes
un trabajo que hacer.
Yo tengo el mío.
Supongo que esa es la
forma en que tiene que ser.
- Oye, Dan.
- ¿Sí?
Permanece frío.
Como un invierno en Buffalo.
¡Gente, dejad la charla
y coged vuestro equipo!
¡Nos vamos!
¡Sabían que veníamos!
¡Hemos entrado directo en ella!
- ¡Cállate!
- ¡Necesitamos más potencia de fuego!
¡Pensé que habías dicho que esta parte
del reactor no estaba defendida!
Funciona.
Los mechs están alejándose de la puerta
para atacar al grupo de Weaver.
Tenías razón.
El traidor le dio los planes
del coronel Weaver al enemigo.
Estoy usando mi propia
gente como carnada,
y están pagando con sangre
cada segundo que malgastamos.
¡Refréscame la memoria, capitán!
¡¿Ser masacrados era parte del plan?!
El equipo de Weaver nos ha
conseguido una ventana.
El camino a la planta
de energía está despejado.
Vamos a entrar.
No te preocupes, Doc.
Sólo puedes morir una vez.
Gracias, ese pensamiento será
un gran consuelo para mí.
No importa lo que pase,
quédese cerca de mí.
Vale, le guardo las espaldas.
- ¿Cómo hace eso?
- ¿El qué?
¿Toda esta gente depende de usted?
¿Cómo lleva esa carga?
No tengo elección. Vamos.
Gracias, Anthony.
Ten cuidado. A Weaver le
están dando ahí afuera.
Te veré en el otro lado, ¿vale?
- Ten cuidado.
- Muy bien.
Vamos. A rodar, Tec.
Tenemos gente que
necesita nuestra ayuda.
Está despejado.
Vale, vamos.
¡Cubríos! ¡Agachaos!
¡Hablaste demasiado pronto!
Son niños con captador disparándonos.
- Intenta no matarlos.
- ¡Eso no importa!
Sí importa.
Forrester, tu turno.
Intenta hacerlos retroceder.
¡Cubridle!
¡Muy bien, dejad de disparar!
¡Dejad de disparar! ¡Dejad de disparar!
Ayudadme. Por favor.
Duele. Por favor.
Mami, por favor.
Duele.
Es un niño.
Es un soldado con captador
luchando para los espheni.
Un niño es un niño.
No es culpa suya que le hayan pegado
un parásito en la espalda.
- No, es una trampa.
- ¡Duele!
-Es una oportunidad que tenemos
que aprovechar. - ¡Por favor!
¡Ayudadme, por favor!
¡Duele!
Mami.
Apenas parece humano.
El captador ha penetrado
muy profundamente.
No. No, no, no, no.
¿Está...?
Sí. Ha muerto.
Se llamaba Scott.
¡Lars!
Estoy aquí, colega. Estoy aquí, colega.
Estoy contigo, Lars.
Forrester, véndale.
Llévalo al punto de encuentro.
Nos encontraremos allí.
- ¡Vamos!
- Volveremos con él, ¿verdad?
¡Y un cuerno! Vamos a entrar. ¡Vamos!
Vale. Te voy a ver pronto, ¿vale?
Aguanta ahí, ¿me oyes?
¡Vamos! ¡Vamos!
Espera, espera. Puede haber más
de ellos ahí, un montón más.
Entonces los aniquilaremos.
¡Lyle, a tus dos!
¡Cúbrete!
¡Coronel Weaver, por aquí!
¡El camino está despejado!
¡Ya era hora!
Vale, si salimos en 15 minutos,
deberíamos poder volver a casa
con un poco náuseas y
sin pérdida de pelo.
Hagámoslo.
¿Dónde ponemos estas cargas, doctor?
Ahí y... ahí... y ahí.
Eso debería derribar el edificio entero
sin dañar la nave de contención.
¿"Debería"? Tenemos que hacer
mucho más que "debería".
Digamos que es una gran
posibilidad, si le hace feliz.
Muy bien, Anthony, coloca las cargas.
La sala de control
debería estar por ahí.
Vayamos a apagar el reactor.
¡Mis gafas!
¡Están rotas! ¡Levántese!
¡No puedo ver nada sin mis gafas!
- ¿Qué ocurre?
- Han cambiado todo el esquema.
Si al menos tuviera mis gafas.
No tiene tus gafas,
así que arréglaselas.
Tenemos gente muriendo ahí afuera.
¡No sirve de nada! ¡No puedo
ver! ¡No puedo ver nada!
¡No va a funcionar! ¡No va a funcionar!
Vale, vamos. Puede
hacerlo. Puede hacerlo.
- Dígame qué debo buscar.
- Estoy buscando un...
un botón... algo que diga
"detención de emergencia".
- ¿Detención de emergencia?
- ¡Detención de emergencia!
Lo tengo.
Púlselo. Púlselo.
Muy bien. ¿Ve algo que
diga "Energía del reactor"?
Energía del reactor... 93 por ciento.
La aguja no se mueve.
Ábralo.
Debería haber dos cables ahí
que salen del interruptor.
¿De qué color?
Rojo y naranja.
Siga el cable naranja...
debería guiarnos al
relé del motor de las barras de control.
Lo tengo.
Lo han cortado.
¡Daos prisa ahí! ¡No podré
retenerlos mucho más!
Debe colocar un cable desde
el lado rojo del interruptor
al lado naranja del zócalo del relé.
Desde el rojo al naranja.
Energía del reactor...
63 por ciento y bajando.
Lo está apagando. Vale. Vamos.
- ¿Has estado ocupada?
- ¿Están colocadas las cargas?
Sí, listo para mandar
este sitio al infierno.
Está bien, vamos.
Ponte en marcha, Anthony.
¿Por qué no?
Ese era el último de nosotros.
No queda nadie atrás.
Bien.
Por si sirve de algo, coronel, funcionó.
Su unidad nos dio el
tiempo que necesitábamos.
Y el espía nunca supo el plan real.
¿Dónde está tu padre?
Debería tener las cargas preparadas.
Debería salir en cualquier momento.
¿Ves lo que nuestros grandiosos aliados,
los volm, están haciendo ahora?
¿Usando nuestros soldados como
corderos para sacrificar?
Es gracioso porque yo no veo a ninguno
de ellos aquí muriendo con nosotros.
Guárdatelo y sigue moviéndote, Pope.
Sí, señor.
¿Qué hacéis con la boca
abierta? Moved el culo.
Quiero que laves esto por mí.
Lesión en la cabeza.
- Hola. ¿Cómo está Lars?
- Hola.
El mordisco del niño con
captador le ha introducido
una bacteria extremadamente
agresiva dentro de su sistema.
Está liberando toxinas que están
destruyendo sus órganos internos.
He probado el antibiótico
más potente que tenemos.
No ha surtido efecto.
¿Qué hay sobre eso que hicimos
con el coronel Weaver
cuando sacamos la sangre
y la calentamos?
Es muy tarde para eso. Ya está
en el hígado y los pulmones.
Tiene un par de horas como mucho.
Todo lo que podemos hacer es
mantenerlo lo más cómodo posible
hasta que muera.
Pero actuaste valientemente ahí fuera.
Te has ganado el
derecho a entrar en casa.
Gracias, señor.
Tiene razón. Hiciste muy buen trabajo.
Ojalá tuviera una medalla para darte.
No necesito ninguna medalla.
Estoy honrado de que se
tomara el tiempo para verme, señor.
Es Tom. Y el honor es mío.
Descansa un poco.
Maggie.
¿Sí?
Mis identificaciones militares...
¿Me las guardarías?
Eres la única familia que tengo.
Por supuesto.
Por Lars. Por todos.
A todos ellos. Buenos chicos.
Buenos soldados.
Bueno, lo hicimos.
Les engañamos a todos.
El espheni solo supo de
mi equipo, no del tuyo.
Teníamos el elemento sorpresa.
Espero no tener que enviarte fuera
en algo así nunca más.
No ha sido fácil.
Sí. Nunca he tenido ninguna duda.
¿No?
¿Ni siquiera un poco?
Nunca dudé de ti.
Pero los volm, ¿todavía tienes
dudas sobre ellos, no?
¿Qué haremos con estos
nuevos aliados, Tom?
En serio, ni siquiera
sabemos de dónde vienen.
Apuntaron a una estrella en el cielo
y dijeron "esa es nuestra casa".
- ¿Por qué deberíamos creernos eso?
- No lo sé.
Pero todo lo que nos han dicho
coincide con lo que ya sabemos,
No me creo
que sean caballeros en una cruzada para
salvar a todos los planetas
que los espheni han conquistado.
No me lo creo. Demasiado
bueno para ser verdad.
Aunque fuera parcialmente verdad,
no hay lugar a dudas de que
desde que aparecieron,
se han cambiado las tornas.
Si alguna vez terminan esa gran arma,
podríamos ganar esta guerra.
¿Cómo sabemos que es una gran
arma lo que están construyendo?
Podrían estar creando
algo completamente diferente.
No tenemos ni la menor idea
de cómo funcionará eso.
Ese es un buen argumento.
Es un buen argumento.
Tal vez el Dr. Kadar
pueda ayudarnos con eso.
Adelante.
Caballeros, felicidades.
Cuando mi equipo llegó por
primera vez a este planeta,
tuve dudas sobre las posibilidades
de éxito de nuestra misión,
pero durante los últimos siete meses,
les he observado
perfeccionar sus soldados en
una fuerza altamente entrenada
y después del modo en
que se han comportado
en este último compromiso,
estoy seguro que prevaleceremos
por encima de los espheni.
No es necesario que me diga eso.
Pero gracias, Cochise.
Estamos orgullosos de cómo
nuestra gente se comporta.
Y creo que no
escucharemos de los espheni
hasta dentro de un tiempo.
Por el contrario.
Puede esperar un ataque
a Charleston en bloque.
¿En serio?
Parece que golpeamos
muchos de sus activos hoy,
destruimos su mayor
suministro de combustible.
La mayor parte, no toda.
Hemos sabido que están trayendo
cada mech y beamer
superviviente a esta región,
reuniendo todo suministro
que les ha quedado
y golpearán duro para probar
que no están debilitados.
Por lo que recomiendo que mantengan
los soldados del perímetro
en alerta máxima.
Papá.
Supongo que has oído
que he abierto un
agujero en ese edificio.
Sí, lo he oído.
Me doy cuenta que fue una estupidez.
- Asustó a mucha gente.
- Eso es decir poco.
¿Sabías que ese edificio era uno
de los que estábamos
planeando remodelar
para que las familias
pudieran volver allí?
No.
Pensé que estaba abandonado.
Me lo imaginaba.
De todos modos, te he inscrito en un
grupo de trabajo después del colegio
y así podrías ayudar
a reparar los daños.
Está bien.
No me importa reparar lo que destrocé.
Pero... No veo la utilidad del colegio.
¿Sabes?, memorizar el
nombre de personas muertas
no nos ayudará a ganar esta guerra.
Matt, un día, esta guerra va a acabar.
Y cuando ocurra, vamos a necesitar
alguna gente con muchas cualidades
para reconstruir el país.
Puede que yo no viva para ver
ese día, pero tú lo harás.
Ese es el porqué estás
yendo al colegio.
- ¿Incluso a clase de matemáticas?
- Especialmente a clase de mates.
¿Por qué estás siendo tan amable?
Pensé que estarías
haciendo más escándalo.
Porque esto no es culpa tuya del todo.
He estado muy ocupado con este trabajo.
Casi no te he prestado atención.
Eso va a cambiar empezando por mañana.
Volveré a casa y te
ayudaré con los deberes.
Supongo que me gusta cómo suena eso.
Papá.
¿Puedo... hablar contigo de algo más?
Claro.
Hice algo realmente malo.
¿Quieres decir peor que
hacer un agujero en el
lateral del edificio?
Sí.
Le dije algo muy malo a
Anne. Realmente malo.
No estoy seguro si me
perdonará algún día.
No lo sé.
Es una persona bastante comprensiva.
¿Qué debería hacer?
Deberías hablar con ella.
Siento lo que dije.
Estaba enfadado y no lo decía en serio.
Lo sé. Gracias por decirlo.
Te importaría...
¿Importar el qué?
¿Si
te llamase mamá?
No me importaría en absoluto.
Es un bebé muy feliz.
¿Te has dado cuenta de que nunca llora?
Es verdad.
Tú y tus hermanos solíais gritar mucho.
Pero ella... parece bastante satisfecha.
Es una... niña única.
¡¿Hal?!
¿Hal?
¡Hal! ¡Hal!
¡Hal!
Hal.
¡Hal! ¡Despierta, despierta!
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué ocurre?
Estás caminando. Estás caminando.
¿Ves? No estás paralizado.
¿Vale?
Estoy caminando.
¿Estoy caminando?
Vamos. Vayamos a casa.
www.SUBITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-